# Steam Inventory Analyst

---

## Описание

### Проект
Данный проект выполнен в рамках курса Learn Python 20 (весна 2021 г.) и
представляет из себя веб-сайт для визуализации статистики активности пользователя
Steam на торговой площадке сервиса. На текущий момент реализован следующий 
функционал: регистрация нового пользователя, авторизация зарегистрированного
пользователя на сайте, страница профиля авторизованного пользователя с 
визуализацией подключенных аккаунтов, страница авторизации аккаунта через сервис
Steam с последующей записью ключей сессии в БД для повторной авторизации без
ввода пользовательских данных, страница подключенного аккаунта с визуализацией
предметов в инвентаре, страница отдельного предмета, всплывающее уведомление с
предложением повторной авторизации в случае истечения сессии подключенного
аккаунта. 

### Стек технологий
Веб-приложение построено на базе Flask, для авторизации пользователя используется
Flask-Login, аватар пользователя подключен к сервису Gravatar от Wordpress и 
привязан к адресу электронной почты. Если пользователь не загружал свой 
аватар - сервис генерирует уникальное изображение.

Взаимодействие с сервисом Steam осуществляется при помощи библиотеки
Steam от ValvePython. Обрабатываемая информация хранится в базе
данных SQLite. Запросы в БД генерирует SQLAlchemy, для сериализации данных
из БД взят Marshmallow. Интеграцию этих пакетов с Flask обеспечивают
Flask-SQLAlchemy и Flask-Marshmallow. За миграции БД отвечает Flask-Migrate.
Чтобы уменьшить время отклика сайта, операции записи в БД производятся
асинхронно с помощью Celery tasks и Redis. Для отслеживания работы задач
Celery использeтся Flower.

### Дополнительная информация:
* [Диаграмма последовательности работы приложения](docs/images/sequence_diagram.png)  
* [Диаграмма отношений базы данных](docs/images/db_relationship_diagram.png) 

---

### Установка

Выполните в консоли следующие команды:
```
git clone https://github.com/dimmy2000/steam-inventory-analyst.git
cd steam-inventory-analyst/
```
Создайте виртуальное окружение:
#### MacOS/Linux
```
python3 -m venv venv
```
#### Windows
```
py -3 -m venv venv
```
Активируйте виртуальное окружение и установите пакеты, необходимые для работы приложения:
#### MacOS/Linux
```
source venv/bin/activate
pip install -r requirments.txt
```
#### Windows
```
venv\Scripts\activate.bat
pip install -r requirments.txt
```
Также, в качестве брокера задач Celery, необходимо установить Redis
#### Linux
Установите пакет redis-server ```apt-get install redis-server```
#### MacOS
Установите redis при помощи [homebrew](https://brew.sh/index_ru)
([инструкция](https://medium.com/@djamaldg/install-use-redis-on-macos-sierra-432ab426640e))
#### Windows
Для Windows лучше всего установить [Linux-подсистему для Windows](https://www.comss.ru/page.php?id=4897) и продолжать
работу в ней. Если вы не можете установить WSL, то можно воспользоваться 
[старой сборкой Redis](https://github.com/MicrosoftArchive/redis/releases).

### Настройка
Настройки по умолчанию хранятся в файле `./webapp/config.py`. Если требуется внести изменения в секретные
ключи - создайте файл .env и добавьте туда следующие настройки:
```
SECRET_KEY=ваш секретный ключ для создания сессий Flask 
LOG_TYPE=полный или сокращенный формат сообщений ('stream'/'watched')
LOG_LEVEL=уровень сообщений для записи в журнал
LOG_DIR=путь к папке с файлами логов
APP_LOG_NAME=имя файла 'stream'-логов
WWW_LOG_NAME=имя файла 'watched'-логов
```

### Запуск
Чтобы запустить приложение на локальном сервере, выполните в консоли:
#### MacOS/Linux
```
python3 run.py
```
Во втором окне консоли выполните команды:
```
cd steam-inventory-analyst/
chmod +x run_celery.sh
source venv/bin/activate
./run_celery.sh
```
В третьем окне консоли выполните команды:
```
cd steam-inventory-analyst/
chmod +x run_flower.sh
source venv/bin/activate
./run_flower.sh
```

Теперь вы можете работать с сервисом по адресу [http://localhost:5000](http://localhost:5000) и отслеживать статистику
выполнения задач Celery по адресу [http://localhost:5555](http://localhost:5555)